# 前期配置

## git 安装

* 简要的说 git 的作用： 

    我们在开发代码时，想象一个大一点的项目，每天就会都有一些更改。假如某一天改着改着突然发现出现了一个灾难性的问题。这时候一般就会想着和原先没有这个大问题时候的代码做一个对比，发现改动的地方，查找引发这个灾难的地方。

    git 就提供了这样的功能，git在每次提交（commit）代码的时候，都会自己隐藏的建立代码的版本信息，每次commit就是一个版本。然后就可以用git进行各种版本对比，版本回退等等工作。

    还有，就是在多人开发一个项目的时候，git也会帮助处理开放中的改动冲突，对代码进行合并等。举例说，A开发sk.py 文件， B开发sjgskjg.js 文件，他们提交到同一个地方的更改时，git就帮助合并他们的更改，保证项目都是最新的。

<a href="https://www.jianshu.com/p/414ccd423efc">git 安装教程</a>

<a href="https://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/4050072.html">git 使用教程</a>

安装完成后，就可以用git bash 里的 ssh 命令登录我们的远程服务器了
登录命令是 ssh root@78.141.190.51
之后输入密码就行。


# Union 的设计逻辑

## 定义
* union &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    项目名称，union是多台主机采用统一规范组成的一个网络. 一般的，一台电脑主机就是一个union节点，一个节点包含：连接器、区块链、服务器三类进程。
* 连接器 &nbsp;&nbsp; &nbsp;  union系统的一个进程，帮助在union系统的每台主机维护一份资源定位表
* 区块链 &nbsp; 区块链服务器为系统提供虚拟货币和智能合约功能。
* 服务器  &nbsp;&nbsp; &nbsp;    服务器也是一个进程，为客户端提供特定的服务。
* 资源定位表 &nbsp; 每台主机都会有的一份json文件，保存了union系统里的每个节点的连接信息
* 客户端 &nbsp;&nbsp; &nbsp; 客户端可以是浏览器、app；客户端首先连接任意节点更新资源定位表，之后连接 区块链 进行 钱包/身份 认证，之后在连接服务器获得服务。

Union系统是一整套的软件。通过它可以连接世界各地的电脑，并让这些电脑架设统一的服务器（软件），再由系统内的资源定位表提供给客户端自由的访问这些资源。我们每个人的个人电脑都是独立的，很多时候会有资源浪费，假如有一个软件，你只要运行它，就能出售自己电脑上多余的计算资源，获得相应的收入，那将会是很好的事。目前，有些国家会对一些常用的网站进行封锁，限制，造成互联网的不自由。思想有好的，也有坏的；检验的标准不是个人也不是民族的意志，而是用时间，淘优汰劣。Union就是以这两个目的为核心进行设计。

举例说：假设有网站A，还有游戏服务器B想架设在Union上；那么Union会分配网络内的一部分主机（个人电脑）的服务器使用网站A，一部分主机的union服务器使用B；当客户端想访问网站A时，可以先从Union网络内的任意节点获得资源定位表，然后挑选合适的架设了A网站的主机访问A网站；所以A网站在设计时只需要符合union的一些编写规范就行。资源定位表是Union内的每台主机都会有的，所以只要客户端连接上Union内的任意一台主机，几乎就能获得网络内的所有资源。

以上是一个主体的思想，因为Union内的主机可以架设任意服务，所以当然也可以是VPN。整套网络需要一个安全机制，奖惩机制，身份验证机制，这都是通过区块链技术实现的。上一段说到的资源定位表，也需要一个额外的服务对这个表进行更新维护，我们把这个服务称为连接器。这些就是Union系统最主要的三个部分：区块链部分， 可插拔的服务器， 连接器。 当然，还需要额外的客户端程序，这样才好访问整个网络。

## 区块链
区块链部分就是整套系统的奖惩以及账户管理系统。 会有用户钱包以及内置的虚拟币，暂定名字为unionCoin。 目前主要基于一个开源的区块链框架<a href="https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/latest/whatis.html">Hyperledger Fabric</a>, 我开发了链码部分，用的是JavaScript语言。项目在<a href="https://github.com/f4f5/union">union </a>里。

## 连接器
连接器是一个独立的进程，它将帮助更新和维护资源定位表，并帮助调度客户端的连接。资源定位表包含Union中每个服务器的所有信息。因为整个网络是动态的，所以这个文件也会随时间变化。连接器将帮助进行资源定位表的增、删、改、查。资源定位表将按IP、服务器类型、端口、剩余连接、位置等描述服务器。资源定位表内容如下：

```
resource_main:    //主资源文件
{
    ip_x: {
        server_type: []
        ports:[]
        remainconnections: []
        score:
        location:
    }    
}
locations:   //下面的数据结构帮助更快的搜索资源
{
    location_x: {  //是该按国家进行划分吗？ 待定
        ip:
    }
}

scores: [1st ip, 2ed ip, 3rd ip, 4th ip, ...]  //前100个性能最好的主机

server_type:
{
    type_x: [ip_x]
}

remainconnections:{
    unremain: [],
    remain10: [],
    remain100: [],
    remain1000: []
    unlimit: []
}

```

连接器将自动选择前100个SOCRE最高的计算机作为主节点。score越高意味着电脑在各种操作中都很快。经过一段时间后，普通节点将随机选择一个主节点来更新其资源定位表（如果需要）。

***删除失败的节点***

有两种状况，一个是失效节点是主节点，另一个是失效节点是普通节点。

*主节点故障*

* 如果失败的节点是主节点，当普通节点周期性地请求其父节点维持心跳时（该节点先前连接的主节点是父节点），如果请求被阻止，该节点将选择另一个主节点并将被阻止的主节点（原 父节点）报告给所选的主节点，然后所选的主节点将检查这个被阻塞的主节点状态，并更新资源定位表。为了实现这一点，普通节点会将曾连接的主节点作为其父节点来维护。

*普通节点故障*

* 主节点应该维护一个包含其所有子节点及其最新连接时间的表。如果心跳时间超出范围，父节点将尝试连接此节点并进行检查。如果失败，删除它，更新资源定位表。

***添加新节点***

* 如果一个新节点想要加入网络，它必须至少知道这个网络的一个节点的地址（IP，端口）。首先，它连接到该地址，并检索资源定位表。其次，根据当前资源定位表选择一个主节点，并连接到主节点。最后，在主节点接收到这些信息后，它将更新资源定位表。

***更新资源定位表***

* 只有主节点可以更新资源定位表。当一个主节点的资源定位表更新后，它将广播到所有主节点，所有主节点进行更新。当一个主节点接收到一个主节点的更新广播时，必须检查更新的节点是否有效，如果一个主节点在1小时内广播10次无效的节点，该节点将被放入一个主节点黑名单中一天。如果一个正常的节点在1小时内重新连接（不稳定）10次，它将在1小时内被此网络阻止。

***路由逻辑***

* 假设一个主节点连接失败，它将被从主节点列表中删除。然后选择一个新节点添加到主节点列表中。首先，新的主节点将没有子节点，因此没有父节点的普通节点将首先选择子节点少的主节点连接。当所有主节点的子节点数量达到一个大致的平衡是，我们就要考虑到主节点与子节点的距离问题。因为子节点与主节点之间的通信是很频繁的，所有选择较近的节点做为主节点是很有必要的。

* 主节点将有自己的容量。所有接收连接的主节点都应该保持某种平衡。应该有一个函数来计算主节点连接的中值点。连接首先遵循就近原则，然后再挑选链接数少的。假设我们有一个函数可以计算正常节点连接到的所有主节点的效率。或者说是，延误率或损失率或它们两者的综合的一个评分，这个评分越低越好或越大越好。这时普通节点应该总是选择最好的主节点连接。算法将是：

```
    choose_best_main_node(current_node):
        efficients = []
        for node in main_node_list:
            efficents.push(comprehensive_efficient(current_node, node) )
        index = maxIndexOf(efficients)
        return efficients[index]    
```

### 设计思想
增  删   改   查
选择100个资源最优的节点作为主节点

流程 1: 
初始化节点， 加载配置文件，获取本机的配置信息、网络宽带等信息，配置文件描述了服务器类型、服务器端口等等信息


流程 2:  函数  connect_2_network
检查自身，获取相关信息  ...on going
连接上union网络，获取网络上的资源配置表   ... on going
选择合适的主节点连接，进一步获取信息
看看自己是否可以作为主节点

流程3:
周期性的上传本节点信息到自己的主节点
如果主节点阻塞， 更换自己的主节点，并且告诉新的主节点 老节点阻塞

流程4:
主节点检查自己的子节点心跳，剔除不活跃的子节点，并向其它主节点同步剔除信息

流程5:
主节点之间交互信息

流程6: 
删除老的主节点，选择新的主节点

## 服务器
当前的想法是弄一个VPN服务器，当然也可以弄个网站，一个内置的交易市场是需要的。GitHub的 f4f5 里已经上传的shadowsocks就是一个VPN服务器的源码。这个不是我写的，这个是网上开源的。

## Client API
## Server API
